Monsieur, où sont les toilettes ?
Justin !
Chérie, photo ! Je porte la pyramide.
Justin, reviens tout de suite !
Reviens !
Doucement... Attention, petit gars...
Stop, gamin !
Bon, tant pis.
Justin !
Je l'ai !
Scandale en Égypte, ce soir :
la pyramide de Gyzeh a été volée
et remplacée par une copie gonflable.
Pris de panique, les pays du monde entier
tentent de protéger leur patrimoine.
Les autorités n'ayant aucune piste,
on se demande quel méchant planétaire
a commis cet odieux forfait
et quel sera son prochain coup ?
Je passe une journée pourrie
T'as compris, alors obéis
Partout où je passe, je casse
PistoGel !
Je passe une journée pourrie
Si ça te vexe, pour moi pas de souci
Regarde, ça va être marrant
Ce que je suis méchant
Bonjour, Gru !
Comment va ?
Bonjour, Fred.
Pour info, votre chien a largué des bombes dans tout mon jardin
et ça ne me plaît pas.
Désolé ! Les chiens vont où bon leur semble.
Sauf s'ils sont morts.
Je rigole !
En même temps, c'est vrai. Bonne journée.
Partout où je passe, je casse
Ce que je suis méchant
Je passe une journée pourrie
Si ça te vexe, pour moi pas de souci
Ce que je suis méchant
C'est des blagues, ou bien quoi ?
MÉCHANT DE L'ANNÉE
GRU A ENCORE FRAPPÉ !
QUEL SERA SON PROCHAIN COUP ?
Cookies à vendre !
Partez, je ne suis pas chez moi !
Si, je vous ai entendu.
Pas du tout, ceci...
est un répondeur.
- Mais non. - Mais si.
La preuve : "Laissez votre message."
Au revoir, répondeur.
Agnès, viens !
Kyle !
Lâche-moi ! Arrête ! Sage ! Mon muffin !
Gru !
Docteur Nefario !
Je me mets à ta place.
J'ai moi aussi connu de grandes déceptions, mais...
à mes yeux, tu resteras l'un des plus grands.
Que s'est-il passé ?
On ne parle que de ça !
Un type a volé une pyramide.
En comparaison, les autres méchants ont l'air...
ringards.
Rassemblez les minions !
Minions, rassemblement !
T'as l'air en forme, Kevin. Et la famille ?
L'ami Billy ! Ça roule, Larry ?
Bonjour, tout le monde !
On se calme. On se calme !
Merci, c'est bon.
Vous avez dû entendre parler du méchant
qui a volé une pyramide.
Apparemment, ça fait tout un ramdam.
Les gens parlent de "vol du siècle" et tout ça.
Mais suis-je fâché ? Nullement !
Un peu, mais...
notre bilan de l'année n'est pas mal du tout,
et vous faites du très bon boulot.
Non, ça non !
Vous n'aurez pas d'augmentation.
Qu'avons-nous fait ?
Nous avons volé l'écran géant de Times Square !
La classe !
Je suis comme ça, moi !
Vous aimez regarder le foot là-dessus, hein ?
Ce n'est pas tout :
nous avons volé la statue de la Liberté.
La petite, celle de Las Vegas.
Sans parler de la tour Eiffel ! Idem, de Vegas.
Je n'avais pas prévu d'en parler,
mais j'ai travaillé sur un projet gigantesque !
Un projet qui va balancer cette histoire de pyramide aux oubliettes !
Et grâce aux efforts de mon cher ami, le Dr Nefario...
Merci.
Le voilà !
Quelle "stylitude" !
Nous avons localisé un PistoRéducteur
dans un labo secret. Dès que nous l'aurons pris,
nous serons en mesure
de préparer ZE coup du siècle.
Nous allons voler...
Attendez ! Je ne vous ai pas encore dit quoi.
Dave, écoute, je te prie !
Bientôt, nous allons voler...
Petite pause pour grand effet :
la lune !
Et une fois que la lune sera à moi,
le monde me donnera tout ce que je veux pour la récupérer !
Et JE serai le plus grand méchant de tous les temps !
Avec moi, ça rigole pas !
J'ai calculé et re-calculé,
et je ne vois pas comment financer ça.
Impossible. Les miracles, je sais pas faire !
Calmos !
Je ferai un autre emprunt à la banque. Ils m'adorent !
Édith, arrête.
Quoi ? Je fais que marcher.
ORPHELINAT POUR FILLES
Bonsoir, Mlle Hattie. On est rentrées.
Bonsoir, les filles !
Quelqu'un est venu nous adopter ?
Attendez que je réfléchisse...
Édith ! Qu'as-tu mis sur mon bureau ?
Un choco-gadoue.
Personne ne t'adoptera. Tu le sais, non ?
- Je sais. - Bien.
Alors, avez-vous atteint les quotas ?
Plus ou moins.
On a vendu 43 mini-menthes, 30 choco-toupies et 18 coco-noisettes.
À t'entendre, on croirait un bon résultat.
Regarde-moi bien !
Tu trouves toujours que c'est un bon résultat ?
18 coco-noisettes...
Je crois qu'on peut faire un peu mieux que ça. N'est-ce pas ?
On ne veut pas passer le week-end dans la boîte de la honte, si ?
Non, Mlle Hattie.
Parfait. Disposez. Allez nettoyer chez moi.
Salut, Penny.
Salut, les filles.
BOÎTE DE LA HONTE
Bonjour, maman. Désolé, je voulais t'appeler...
Je te félicite pour le vol de la pyramide.
C'était bien toi ?
Ou un méchant digne de ce nom ?
Sache que je mijote quelque chose de grand,
de très important.
Quand tu seras au courant, tu seras très fière.
C'est pas demain la veille ! Bon, je te laisse.
BANQUE
NOUS RESTONS ALERTES À TOUS VOS BESOINS !
BANQUE DU MAL Ex-Lehman Brothers
Gru, pour monsieur Perkins.
Veuillez vous asseoir.
C'est un petit pas pour l'homme,
ALUNISSAGE
un pas de géant...
M'man, un jour j'irai sur la lune.
C'est un peu tard.
La NASA n'y envoie plus de singes.
PRÊTS POUR DES ACTIONS MALFAISANTES ? CRÉDIT-DÉLIT - GARANTIE À VIE
Je demande un crédit-délit. On m'appelle... Vector !
C'est un terme mathématique,
une valeur représentée par une flèche qui donne le sens et la puissance.
Vector, c'est moi !
Parce que je monte des coups qui ont du sens et de la puissance !
Trop fort !
Mate ma nouvelle arme :
le PistoRanha !
Il tire des piranhas vivants. Tu connais ? Non, je l'ai inventé.
Démonstration.
Pas facile de remettre les piranhas...
M. Gru, M. Perkins va vous recevoir.
Donc, il me faut
un prêt pour construire une fusée.
Ensuite, la lune sera à nous.
Excellente présentation.
J'aimerais voir le PistoRéducteur.
Bien sûr ! Vous le verrez... dès que je l'aurai.
Vous ne l'avez pas ?
Et vous avez le toupet de demander un crédit ?
Faut croire.
Avez-vous idée des sommes déjà investies sur vous ?
Alors que bien peu de vos sinistres délits ont été rentables.
Comment vous dire ? Mettons que cette pomme, c'est vous.
Si l'argent ne rentre pas...
Vous voyez ?
C'est pas ce qui manque, les nouveaux méchants.
Plus jeunes, plus ambitieux que vous.
Plus jeunes que vous.
Comme ce jeune, Vector.
Il a volé une pyramide !
Je vois...
Mais, pour ce qui est de mon crédit...
D'abord le PistoRéducteur, et on en reparlera.
CENTRE DE RECHERCHE ULTRA-SECRET EXTRÊME-ORIENT
Bouffons !
On l'a !
Toi !
Ça t'apprendra à congeler la tête des gens !
Adieu, Gru !
Vite ! Il ne doit pas s'échapper !
Droit devant !
Feu ! Vas-y !
Oups, raté !
Viens par là, toi.
Prends ça !
C'est trop chou !
Pile dans le collimateur !
Les doigts dans le...
VERROUILLÉ
Quoi ?
Voyons si c'est la bonne... taille !
Bizarre. Qu'est-ce que...
Ça me rend claustro !
C'est trop petit pour moi !
Je le hais, ce type.
Veille sur nous et bénis notre sommeil.
Fais que des bêtes rentrent pas dans nos oreilles
pour pondre des œufs.
Super. Merci pour l'image, Édith.
Fais qu'on soit bientôt adoptées
par un papa et une maman gentils
et qui ont une licorne.
Les licornes, je les aime
Lico, lico, lico-cornes Moi je les aime
Lico, licorne Pour jouer avec
Si ça existait pour de vrai
Et ça existe !
Alors j'en ai acheté une pour moi
FORTERESSE DE VECTOR
ALERTE DE SÉCURITÉ !
Bonne chance, les petites !
ORPHELINAT POUR FILLES
Cool !
Bonjour, nous venons de l'orphelinat pour filles.
- Je m'en fiche ! - Allez !
On vend des cookies pour préparer notre avenir.
Vous avez des coco-noisettes ?
I-dée !
Dr Nefario !
Je veux 12 mini-robots déguisés en cookies.
- Quoi ? - Des robots-cookies !
- Qui est-ce ? - Et puis zut.
Pas de casier judiciaire,
docteur Gru.
Vous avez fait la liste
de vos réussites personnelles.
Merci, j'adore lire.
DOSSIER D'ADOPTION CHARGEMENT DU PROFIL GRU
Vous avez reçu la Médaille d'honneur et...
le titre de chevalier.
Moi !
Kevin ?
Vous avez animé une émission de cuisine
et vous pouvez retenir votre souffle 30 secondes ?
Rien d'épatant.
Andouille !
Baston !
Qu'est-ce que...
Écoutez, c'est pas complicado :
je me sens si seul depuis que ma femme...
Debbie, est décédée.
Mon cœur est comme une dent,
avec une carie, qu'on ne peut soigner qu'avec des enfants.
Pardon !
Vous êtes très belle, parlez-vous espagnol ?
J'en ai l'air ?
Vous avez un visage como... un burro.
Merci !
Bref, on peut formaliser l'adoption ?
J'ai tellement hâte !
Dites à Margo, Édith et Agnès de venir.
Je parie que la maman est belle !
Que le papa a les yeux qui brillent.
Et que leur maison est en guimauve.
C'est juste un souhait...
Ma chenille est pas devenue papillon.
C'est une chips.
Debbie avait bien de la chance...
C'est qui, Debbie ?
Votre femme.
Coucou, les filles !
Les filles, je vous présente M. Gru.
Il va vous adopter.
Et il est dentiste !
Bonjour, je suis Margo. Voici Édith.
Et Agnès.
Je te tiens, je te tiens !
Ça suffit, petite fille.
- Lâche ma jambe. - Plus haut !
Comment ça s'enlève ? Y a un mot magique ?
Avec une décolleuse ?
Un pied-de-biche ?
Allez, les filles. On y va.
Ça en jette !
Tu veux ma photo ?
Waza !
Réduit, le bain de bouche !
Prends ça !
Réduit à donf !
Ouais, j'ai le PistoRéducteur.
Non, je joue pas avec !
Gru ?
Me fais pas rire.
P.S. : Il aura pas la lune.
P.S. bis : Quand j'en aurai fini avec lui,
il me suppliera à genoux.
Allez salut.
Regardez le mini-WC pour tout petit mini-bébé...
Maudit mini-WC !
Voilà, c'est ici.
Mon doux foyer !
Et... vous vivez là ?
Attendez...
C'était vous, le répondeur !
C'était quelqu'un d'autre.
Je peux te tenir la main ?
Quand j'ai vu qu'il était chauve, je pensais que ce serait comme dans Annie.
Ce sont pas des friandises mais des invitées.
Les filles, voici Kyle, mon...
chien.
Chien-chien tout doux.
C'est quelle race ?
C'est un... Je ne sais pas.
Vous trouvez cet endroit adapté aux enfants ?
Moi je trouve que non.
Il ne faut pas,
c'est fragi...
Le plan devrait fonctionner aussi avec deux.
Il fait noir, ici.
Y a un trou dans mon jus de fruits.
Vous voyez,
j'ai pensé à tous vos besoins.
MANGER - BOIRE PIPI & CACA
Je disais donc...
Quelqu'un l'a cassée.
Des règles s'imposent.
Règle n° 1 :
on ne touche à rien.
Et le sol ?
Vous pouvez toucher le sol.
Et l'air ?
Vous pouvez toucher l'air.
Et ça ?
- Où l'as-tu pris ? - Je l'ai trouvé.
Règle n° 2 : on ne m'embête pas quand je travaille.
Règle n° 3 :
interdit de pleurer, de chouiner, de rire,
de glousser, d'éternuer, de roter ou de péter !
Donc, pas un seul bruit énervant. D'accord ?
Et ça, c'est énervant ?
Très !
On se retrouve dans 6 heures.
Ne vous en faites pas, tout va bien se passer.
On sera très heureuses, ici. D'accord ? Agnès !
Question : qu'est-ce que c'est ?
Une douzaine de robots-boogie !
Regarde-moi ça...
J'avais dit des "robots-cookies".
Pourquoi êtes-vous si vieux ?
Compris, je m'y colle.
Télé !
C'est quoi ?
- Regarde ! - Trop cool !
Venez !
Je crois qu'il est pas dentiste.
Nous y travaillons depuis longtemps
le sérum anti-gravité.
J'ai oublié de fermer. Il va se débrouiller.
- Les effets s'estompent ? - Jusqu'à aujourd'hui...
on ne peut pas dire.
Et voici l'arme que tu voulais.
J'avais dit fusil à gaz, pas...
Je me demandais, en effet,
dans quelle situation l'utiliser...
Bref.
Je voulais surtout te montrer... ceci.
Ça, c'est des robots-cookies !
Que faites-vous ici ? Restez dans la cuisine.
On s'ennuyait. C'est quoi, cet endroit ?
Je peux en boire ?
Tu veux exploser ?
Retournez dans la cuisine.
Tu viens jouer avec nous ?
- Pourquoi ? - Je suis occupé.
À quoi faire ?
Je l'avoue :
dentiste, c'est plutôt un passe-temps.
En vrai, je suis espion.
C'est top-secret. Ne le dites à personne,
- sinon... - Ça sert à quoi ?
Ma licorne !
Répare-la.
La réparer ? Elle est désintégrée. Par définition, irréparable.
Je n'aime pas du tout ça. Que fait-elle ?
Elle respirera quand elle en aura une neuve.
Ce n'est qu'un jouet, arrête.
D'accord, je la réparerai !
Tim, Mark, Phil !
Très important :
trouvez à cette petite une licorne en peluche.
Une peluche !
Allez, plus vite que ça !
C'est quoi, ça ?
Ce sont mes... cousins.
Jerry, Stuart !
Veillez à ce qu'elles ne m'embêtent pas.
ESSAYEZ-MOI
Ton cousin a commencé.
Allez, au lit.
Pas vous deux.
Allez, allez, au dodo. Bien au chaud, faites de beaux rêves.
Sachez-le,
vous ne serez jamais mon père.
Je m'en remettrai.
Ces lits étaient des bombes ?
Il y a fort longtemps. Peu de risques qu'elles explosent.
Mais évitez de gigoter.
Cool.
Tu nous lis une histoire ?
Mais on peut pas s'endormir, sinon.
Alors, la nuit sera longue.
Bonne nuit, fillettes, ne craignez pas les bébêtes.
Car il y en a vraiment des milliers.
Et sûrement quelque chose dans le placard.
Il plaisante, Agnès.
Elle est très belle.
Les filles, on y va !
C'est l'heure de livrer les cookies.
Bon, mais d'abord on a cours de danse.
Il va falloir sauter le cours de danse.
On ne peut pas sauter le cours de danse.
On va bientôt danser
- un extrait du Lac des cygnes. - Le Lac des cygnes !
Fantastique. Merveilleux,
mais nous allons livrer des cookies. Allez !
Pas de livraison sans cours de danse.
Vraiment ?
Je ne vous conduirai pas au cours.
Donc, si vous y tenez, vous devrez y aller à pied.
Que faites-vous ?
On y va à pied.
Très bien.
Marchez donc. Pas question que je vous emmène.
Vous allez subir la fureur de Gru !
Je compte jusqu'à 3,
et si vous n'êtes pas dans la voiture...
C'est parti : 1, 2...
3, 4 et 5.
Levez, étirez.
- Tiens. - C'est quoi ?
Ton billet pour le récital. Tu viendras, dis ?
Bien sûr !
Je me brûle d'impatience.
Juré craché ?
Oh oui, tout craché.
Bien. Notre premier client s'appelle Vector.
C'est un nom en V.
Vous savez, on commence par A,
puis B...
J'ai été à la maternelle ! Je sais comment ça fonctionne, l'alphabet.
Je pensais juste que ce serait
gentil de livrer M. Vector d'abord,
voilà tout.
C'est presque fini.
Ravi de vous revoir dans ma forteresse Vectorifiée.
Vous avez mes cookies ?
CHARGEMENT
4 boîtes de mini-menthes, 2 tout-chocos,
2 caramels craquants et... 15 boîtes de coco-noisettes.
Exactement. Je vois pas qui peut en commander plus.
Citez-moi une seule personne !
Ça fait 52 dollars.
Bon.
CIBLE LOCALISÉE
7, 8, 9...
Pourquoi tu es en pyjama ?
C'est pas un pyjama ! C'est une tenue d'échauffement.
ÉTAT DE LA SÉCURITÉ
- Échauffement pour quoi faire ? - Des trucs.
Quel genre ?
Du genre qui vous dépasse.
Comme dormir ?
C'est pas un pyjama !
Et voilà, 52 beaux billets.
Du calme, le poisson.
Couché !
On a réussi ! Venez, on y va.
Et les autres commandes de cookies ?
La vie est pleine de déceptions.
Pour certains.
Ne fais jamais ça.
Super FolieLand ! On y va ? Allez !
On n'y est jamais allées, et c'est trop top !
- M'en fiche. - S'il vous plaît !
On ne demandera plus rien.
S'il vous plaît !
AU REVOIR
Allez !
I-dée !
Salut, amusez-vous bien !
SORTIE REVENEZ VITE NOUS VOIR
Désolé, faut un adulte avec elles.
RAPPORTER LE FUN CHEZ VOUS !
Regarde cette licorne en peluche.
Elle est trop géniale !
Il faut qu'on la gagne.
Combien pour la licorne en peluche ?
Elle est pas à vendre.
Pour la gagner, il faut dégommer ce petit vaisseau spatial.
Fastoche !
PRÊTS PARTEZ
ARRÊT PERDU
Encore !
Encore une fois.
Juste une.
Sans faire exprès, j'ai fermé les yeux.
Je l'ai eu !
ARRÊT PERDU
C'est quoi, ça ?
Elle l'a eu, je l'ai vu de mes yeux propres.
Mon gars, je t'explique un truc :
tu vois ce vaisseau spatial qui est pas dégommé ?
Tu sais ce que ça veut dire, professeur ?
Que vous avez pas la licorne !
J'en vois une qui fait la tête.
Une autre fois, peut-être.
À mon tour.
Dé-go-mmé !
TUEUR DE L'ESPACE
Trop géniale !
C'était du délire.
T'as tout explosé !
Allons détruire un autre stand !
Pourrais-je te dire un mot ?
Les filles, allez jouer.
J'ai le PistoRéducteur !
De la barbe à papa.
Dans 12 jours, la lune sera dans la position optimale.
Fini de s'amuser !
Appelez Perkins.
Pardon de vous déranger,
mais j'ai pensé que vous aimeriez voir... ça !
Bravo, Gru. Impressionnant.
La suite du plan est simple :
je vole jusqu'à la lune. Je réduis la lune.
J'attrape la lune. Je pose la lune sur les WC...
Désolé !
Veuillez m'excuser.
Je vous ai dit "pas touche à mes affaires".
On commande des pizzas ?
Vous venez de déjeuner !
Pour le dîner.
Dîner ?
D'accord, mais restez là-bas.
Avec croûte fromage ?
Croûte fromage !
Je vais vous croûter tout crus !
T'es rigolo !
Ne ressortez plus de là !
Vraiment navré. Où en étions-nous ?
La lune sur les WC.
C'était une pointe d'humour.
Je sais que vous adorez rire.
Intérieurement. Je disais...
Vous n'avez pas l'air concentré.
Je suis totalement concentré.
Il est énorme.
- On est à la télé ? - Des enfants ?
Je vous avais dit de ne pas venir !
PistoGel !
M. Gru ?
Je disais donc...
Inutile de poursuivre. J'en ai vu assez.
- Mais mon plan... - ... est excellent.
J'adore votre plan. À un détail près :
vous.
Regarde, je me suis dessiné atterrissant sur la lune.
Regarde, mon prototype de fusée en macaronis.
Regarde ma fusée d'après mon prototype en macaronis.
Je ne comprends pas.
Regardons les choses en face.
Cela dure depuis bien trop longtemps, pour de bien maigres résultats.
Nous donnerons notre confiance, notre argent à un...
plus jeune méchant.
C'est fini. Adieu, Gru.
PORTE SÉCURISÉE
Je sais que certaines rumeurs circulent,
disant que la banque ne nous finance plus.
Je viens faire cesser ces rumeurs.
Elles sont vraies.
Quant à l'argent...
il n'y a plus d'argent.
Comment aller sur la lune ?
La réponse est claire :
nous n'irons pas.
Nous sommes... fichus.
C'est probablement le moment de chercher un autre emploi.
Je sais.
J'ai mis à jour mon C.V. et je vous suggère d'en faire autant.
Qu'y a-t-il ?
Vous voyez bien que je suis en train de les motiver.
Oui !
Nous construirons notre fusée
avec ceci et tout ce que nous trouverons !
Récupérez tout ! Allez dans les casses, démontez des voitures !
Pas besoin d'une banque !
On y va !
FUSÉE SPATIALE 01
CRITIQUE
Maman ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
Là, il est dans son bain.
Regardez son popotin.
Maman,
pas cool.
Et là, il est tout beau en habit du dimanche.
On dirait une fille !
Oui, c'est vrai. Une fille moche.
T'es rigolo !
Lac des cygnes
VOLER LA LUNE !
Le mien, c'est un cadavre !
M. Perkins ? Votre fils est arrivé.
Faites-le entrer.
Salut, papa.
Tu voulais me voir ?
- Oui, Victor. - Victor, c'est fini.
C'était mon nom de geek. Maintenant, c'est Vector.
Assis !
Sais-tu où est le PistoRéducteur ?
Bah... chez moi !
Ah oui ? Chez toi ? Tant mieux.
Alors Gru en a un exactement pareil !
Elles m'ont vendu des cookies !
Sais-tu ce que la lune rapporterait ?
Je t'ai donné la chance de ta vie
et tu as foiré !
- Non, pas du tout. - Ah bon ?
Attends que Gru voie ma dernière arme !
Lance-calamar. Trop fort !
J'ai un calamar sur la tête !
T'en fais pas,
c'est comme si la lune était déjà à nous.
Au lit.
Les dents sont brossées ? Fais-moi sentir...
Pas brossées !
En pyjama ! Du calme... Je suis sérieux !
C'est l'heure du dodo, tout de suite. Je ne plaisante plus.
- On n'est pas fatiguées. - Moi si.
Tu nous lis une histoire ?
Sois gentil !
Vous ne me prendrez pas par les sentiments.
C'est non, alors au lit.
Impossible, on est surexcitées.
Sans histoire, on n'arrêtera pas de vous embêter.
Toute la nuit.
Bon... d'accord.
"Dodo les chatons".
"Dodo les chatons" ?
- C'est quoi ? - Des marionnettes.
C'est pour raconter l'histoire.
Allons-y vite.
"Trois chatons aimaient jouer et s'amuser toute la journée.
Mais leur mère vint et dit : 'C'est l'heure d'aller au lit.'"
C'est nul, ça vous plaît vraiment ?
Continue !
Allez !
"Trois chatons se mirent à brailler
"'Maman, on n'est pas fatigués.'
"Leur maman dit en ronronnant :
"'Alors brossez-vous le poil longuement.'"
Brosse-leur le poil.
Ça, de la littérature ?
Un gosse de deux ans aurait pu l'écrire.
"Trois chatons, le poil bien brossé,
"miaulèrent : 'Dormir ? On est survoltés !'
"Leur mère répondit d'une voix satinée :
"'Il faut alors boire votre lait.'"
Fais-leur boire le lait.
Je n'aime pas ce livre. Ça n'en finit pas.
"Trois chatons, leur lait avalé,
se frottèrent les yeux et se mirent à bâiller.
"'Comment dormir ? Quelle nuit désastreuse !'
"Et leur mère chanta une berceuse.
"'Bonne nuit, chatons, dormez bien. Reposez-vous jusqu'à demain.
"Nous serons séparés quelques heures,
"mais votre maman... vous aime de tout son cœur'."
Fin. Allez, bonne nuit.
- Attends ! - Quoi ?
Et les bisous de bonne nuit ?
Pas de bisou ni câlin... ni bisou.
On n'aura pas de bisou, Agnès.
Je l'aime bien, il est gentil.
Mais il fait peur.
Comme le père Noël.
LA FAMILLE GRU
Plus que 48 h avant lancement, notre dispositif est paré.
À ce propos...
on pourrait déplacer la date du vol.
J'espère que c'est sans rapport avec le récital de danse des filles ?
Le récital ? N'importe quoi.
Je trouve juste bizarre de faire ça un samedi.
Je me disais que... les vols, ça se fait le mardi, non ?
On planche là-dessus depuis des années !
C'est notre rêve,
ta chance d'entrer dans l'Histoire
comme l'homme qui a volé la lune.
Mais ces petites attirent toute ton attention !
Elles doivent partir.
Si tu ne fais rien... je m'en chargerai.
Je comprends.
Bien.
Fesses.
Quand nos tasses se touchent,
on va faire le bruit "clink".
Prêtes ? Édith ?
"Clink", bravo.
Et là, on boit.
Agnès...
Très bien.
Pardon, les filles.
Tout va bien, je reviens. Clinkez bien.
Mlle Hattie, qu'est-ce qui vous amène ?
Les filles. Vous avez appelé pour les rendre.
Et j'ai acheté un dictionnaire d'espagnol.
Je n'ai pas apprécié.
Je vais dire aux filles de se préparer.
La laisse pas nous emmener.
Dis que tu nous gardes.
Allez, on y va.
Au revoir, M. Gru. Merci pour tout.
Je l'ai fait pour ton bien.
Viens, allons voler cette lune.
BOÎTE DE LA HONTE
Pour quoi faire ?
Le récital ?
Je suis le plus grand malfaiteur du siècle,
je me fiche des récitals de petites filles.
Ouverture des portes de lancement. Séquence de lancement.
Top départ dans T moins... 10 secondes.
10, 9, 8, 7,
6...
Beau travail, docteur. Tout est OK.
Ma combinaison volante...
Trop fort ! Une fois encore, le grand...
Je l'ai !
J'ai la lune !
LE LAC DES CYGNES - 26 MAI
Je peux arriver à temps.
- Attends ! - Kevin !
Allez !
Il est toujours pas là.
Normal, il nous a abandonnées.
Il a juré craché !
Les filles, en place !
Pas encore, on attend quelqu'un.
On peut attendre quelques minutes ?
Juste quelques minutes.
Il ne viendra pas.
Tu m'entends ?
Vite, il faut le prévenir. Rapidement !
Voilà la bibliothèque,
trois rues après, c'est là !
C'est ça !
Désolé, le spectacle est fini.
Fini ?
PAPA de MARGO, ÉDITH et AGNÈS
APPORTE LA LUNE !
Ouvre !
Donne-moi la lune, après on parlera.
La ferme, les morveuses.
Rends-moi les filles.
En fait, je vais les garder encore un peu.
Im-pré-vi-sible !
Écoute, voyou,
quand je serai entré, tu vas déguster !
Mort de trouille !
Il va te mettre une raclée.
MISSILES À GUIDAGE THERMIQUE
VERROUILLÉ
Il a cogné mon requin !
CAPSULE D'ÉVASION
Le voilà.
Tiens bon !
Vector a les filles. Foncez !
Le vaisseau a repris sa taille !
- Comme la lune, bientôt ! - Quoi ?
Plus l'objet est volumineux, plus vite les effets du PistoRéducteur s'estompent !
J'appelle ça "le Principe de Nefario".
Je viens d'y penser.
J'AIME LE MAL
Vous avez vu ?
À l'aide ! La lune !
Tournez-vous !
Qu'est-ce que vous faites ?
La lune !
Attention !
Rapprochez-vous autant que possible !
Parfait.
INVERSER
Là-haut !
Les filles !
- Il faut sauter. - Sauter ?
Ça va pas la tête ?
Je vous attraperai.
Vous nous avez rendues.
Je sais. C'est la plus grosse erreur de ma vie.
Mais il faut sauter.
Ça va aller.
Allez-y.
Maintenant !
Je vais t'attraper.
Et je ne te laisserai plus jamais partir.
Pas si vite.
Laissez-moi !
J'arrive, tiens bon.
Je te tiens.
Crotte.
Cette fois, le Bien l'emporte :
la lune a repris sa place dans le ciel.
Encore une fois, les autorités sont perplexes.
ELLE EST REVENUE !
On se demande qui est ce héros mystérieux
et que fera-t-il encore ?
Les filles, au lit.
- Lis-nous une histoire ! - "Dodo les chatons" !
Ce livre a été malencontreusement détruit rageusement.
Ce soir, on va lire un nouveau livre.
Celui-ci s'appelle...
"Monsieur Licorne". Par qui ?
Moi ! Je suis l'auteur. C'est un livre-marionnettes !
Regardez.
C'est la corne.
Ça va être le meilleur des livres !
Sans me jeter des fleurs, oui, sûrement le meilleur.
C'est parti.
"Monsieur Licorne, fort et libre,
"était on ne peut plus heureux de vivre.
"Mais trois chatons débarquèrent
"et firent de sa vie un enfer !"
On dirait moi !
Mais non, ce sont des chatons.
Toute ressemblance ne serait que pure coïncidence.
"Ils le firent rire.
"Ils le firent pleurer.
"Il n'aurait jamais dû les quitter.
"Il sait désormais quel serait son malheur
"s'il se séparait des trois chatons...
"qui ont changé son cœur.
"Fin."
Voilà. Bonne nuit.
Je t'aime.
Moi aussi.
Tu n'es pas déjà passé ?
DISQUE GRU-RAY
Elles dansent très bien.
Je suis si fière de toi, mon fils.
Finalement, tu es un très bon parent.
Tout comme moi.
Peut-être même meilleur.
Non merci, continuez.
Coucou, c'est Gru !
Au boulot. Au boulot !
Traduit par : Michèle Nahon